git学习笔记
在git add之前 可以用git diff “” 看当前编辑的文件和上次add之间进行了什么更改

git log命令显示从最近到最远的提交日志，我们可以看到3次提交，最近的一次是“append GPL”，上一次是“add distributed”，最早的一次是“wrote a readme file”。 如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上 --pretty=oneline参数：

用“git diff HEAD -- readme.txt”命令可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别：

命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

git checkout -- file命令中的“--”很重要，没有“--”，就变成了“创建一个新分支”的命令

git reset命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区。当我们用HEAD时，表示最新的版本

git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。
$ git remote add origin git@github.com:michaelliao/learngit.git
添加后，远程库的名字就是origin，这是Git默认的叫法，也可以改成别的，但是origin这个名字一看就知道是远程库。